Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Items.po
Languages: ko

source: Dizzyhead
ko: 현기증

source: A Pouch of Feather Tokens
ko: 깃털 토큰 주머니

source: Dirty Key
ko: 더러운 열쇠

source: A small rusty key, covered in mud.
ko: 진흙이 묻은 작고 더러운 열쇠.

source: A hunting trophy from Kamelands.
ko: 케임랜드의 사냥 트로피.

source: Hydra's Head
ko: 히드라의 머리

source: Owlbear's Head
ko: 아울베어의 머리

source: Wyvern's Head
ko: 와이번의 머리

source: The key from the lizardfolk king's chest.
ko: 도마뱀인간 왕의 상자 열쇠.

source: King Vesket's Key
ko: 베스켓 왕의 열쇠

source: A key from one of the rooms from the Hunting Lodge.
ko: 수렵 산장의 어느 방 열쇠.

source: Hostess' Room Key
ko: 산장 여주인의 방 열쇠

source: Olika's Room Key
ko: 올리카의 방 열쇠

source: Tedrim's Room Key
ko: 테드림의 방 열쇠

source: Guest Room Key
ko: 객실 열쇠

source: Root of the Everblooming Flower
ko: 영원히 피는 꽃의 뿌리

source: Part of a mysterious plant from the Silverstep grotto.
ko: 실버스텝 동굴에서 채취한 신비로운 식물의 일부.

source: First World Lantern
ko: 태초 세계 등불

source: Mysterious lantern
ko: 신비한 등불

source: First World Lantern
ko: 태초 세계 등불

source: Pile of Notes
ko: 서류 더미

source: Hunter's Letter
ko: 사냥꾼의 편지

source: Spiced Fish
ko: 양념된 물고기

source: The meal smells splendid.
ko: 맛있는 냄새가 나는 요리.

source: Mathian Hanvaki's Letter
ko: 마티안 한바키의 편지

source: Penrod Hanvaki's Letter
ko: 펜로드 한바키의 편지

source: Barbarian Chest Key
ko: 바바리안 상자 열쇠

source: A small steel key from the chest where the Tiger Lords barbarians keep their goods.
ko: 호랑이 군주 바바리안이 물건을 보관하는 상자를 여는 작은 철제 열쇠.

source: A huge key from the tomb of Vordakai.
ko: 보다카이의 무덤을 여는 커다란 열쇠.

source: Brass Cyclopean Key
ko: 황동 사이클롭스 열쇠

source: Bronze Cyclopean Key
ko: 청동 사이클롭스 열쇠

source: A rusty key from the Abandoned keep.
ko: 버려진 성채의 녹슨 열쇠.

source: Mysterious Rod
ko: 이상한 막대

source: Irovetti Journal
ko: 이로베티 일기

source: Irovetti's Secret Key
ko: 이로베티의 비밀 열쇠

source: A key found in Irovetti's palace.
ko: 이로베티의 궁전에서 찾은 열쇠.

source: Conservatory Key
ko: 온실 열쇠

source: Lost Key
ko: 잃어버린 열쇠

source: General's Bedroom Key
ko: 장군의 침실 열쇠

source: Cup of the Victor
ko: 우승컵

source: The etching on the golden cup says, "To Irovetti, the greatest bard in Pitax."
ko: 황금 컵에는 "피탁스의 가장 위대한 시인, 이로베티에게"라고 새겨져 있습니다.

source: Vulgar Statuette
ko: 상스러운 조각상

source: A statuette of Irovetti and Nyrissa in a suggestive pose, neatly carved of marble.
ko: 이로베티와 나이리사가 선정적인 자세를 취하고 있는 조각상으로, 대리석으로 멋지게 조각했습니다.

source: Silver-stringed Lute
ko: 은현 류트

source: An old, cheap lute, covered in expensive new varnish. The shiny silver strings are attached to worn-out pegs.
ko: 값비싼 광택제로 새로 칠한 낡은 싸구려 류트입니다. 반짝이는 은으로 만든 현이 닳아빠진 고정못에 걸려 있습니다.

source: Horned Hunter's Key
ko: 뿔난 사냥꾼의 열쇠

source: Knurly Witch's Key
ko: 옹이 마녀의 열쇠

source: One of the three keys to Nyrissa's inner chambers.
ko: 나이리사의 안쪽 방을 여는 세 개의 열쇠 중 하나입니다.

source: Nyrissa's Third Key
ko: 나이리사의 세 번째 열쇠

source: Wriggling Man's Key
ko: 꿈틀거리는 남자의 열쇠

source: Shovel
ko: 삽

source: A simple but dependable tool.
ko: 단순하지만 믿음직한 도구.

source: A dirty, well-used paintbrush. It seems to have belonged to a dedicated yet untidy artist.
ko: 더럽고 오래 쓰인 그림붓입니다. 이 붓의 주인은 작품에 몰두하느라 주변 정리를 잊은 화가인가 봅니다.

source: Dirty Paintbrush
ko: 더러운 그림붓

source: When this reddish orange gem is crushed, smashed, or broken, a Large Fire Elemental appears as if summoned by a summon elemental spell. Summoned elemental persists for 11 rounds.
ko: 이 불그스름한 주황색 보석을 박살내거나, 내리치거나, 부숴버리면 정령 소환 주문을 쓴 것처럼 대형 화염 정령이 나타납니다. 소환된 정령은 11 라운드 동안 지속됩니다.

source: Primal Elemental Gem of Fire
ko: 화염의 원시 정령 보석

source: A Little Key
ko: 작은 열쇠

source: "The Stolen Lands are a region located between Brevoy and the River Kingdoms, a realm so disgusting that it makes both its neighbors look almost cozy. Miles and miles of impassable woods, putrid swamps, muddy lakes and barren wastes, infested by various monsters and bandits — this so-called "treasure" is still contested only because neither of its neighboring countries wishes to concede before its rival. For the last several years, the Restov Swordlords have been promising the title of Baron to any person who proves capable of curbing the chaos of this patch of land. One by one, adventurers and knights of fortune have gone there in search of action, and must have found more than they expected, for no one has returned. Recently, though, one of those challengers managed to succeed, and received the grand prize. And since {mf|His|Her} Grace has promised me a session of decapitation for backbiting, I'm going to remain positive in my review from now on. The newly-made Baron{mf||ess} of the Stolen Lands has managed to resolve the issue of banditry in {mf|his|her} domain completely — now if a traveler encounters a group of people with sharp swords and earnest faces, they may be sure that these are not just mere robbers, but rightful law enforcers. Though "the road" is a hyperbolic definition, of course: except for an overgrown and ancient dwarven tract, there are no other roads here. The brave traveler who comes here submerges knee-deep in their first steps into a marvelous world of local wild nature and gets a refreshing mud bath. And next comes acquaintance with the local flora and fauna: various centipedes, trolls, owlbeasts and giant spiders roam around freely without any interference from forestry officers, and all this wildlife is eager to take food right out of your hands. While I was approaching to the capital, the first thing I noticed was the smell. Then I heard hammers thumping, handsaws squealing and builders cursing. And finally, the settlement itself appeared before my eyes. Its splendor can be matched only by your average Brevic village. If you are a carpenter, a stonecutter, or — especially — a janitor, you'll be embraced here gladly, though I doubt they can offer you any other payment besides the embraces. Anyway, I am convinced that a great future lies before this young barony, so I've decided to stay here a bit longer, to record all of the Baron{mf||ess}'s great exploits and deeds in glorious detail — for their descendants' education and for your entertainment. If I don't become a head shorter after this review gets published, wait for the updates in the next issue!"
ko: "도둑맞은 땅은 브레보이와 강의 왕국들 사이에 위치한 지역으로, 이 넌더리 나는 곳에 비하면 그 두 나라는 거의 아늑하다고 할 수 있다. 빽빽한 숲, 썩은 내 나는 늪, 진흙투성이의 호수, 척박한 황무지가 끝없이 펼쳐져있고, 그 안에는 다종 다양한 괴물과 도적이 들끓는다. 혹자는 이 곳을 "보물"이라고도 하는데, "보물"이라 부를 수 있는 이유가 딱 하나 있긴 하다. 여러 나라들이 이 땅을 두고 경쟁을 벌이고 있기 때문이다. 오래 전, 레스토프의 소드로드는 누구든 이 땅의 혼란을 잠재우는 자에게는 남작의 칭호를 내리겠다고 약속했다. 모험가와 기사들이 이 기회를 잡기 위해 하나둘씩 행동에 나섰지만, 생각보다 훨씬 어려웠던 모양인지 한 명도 돌아오지 않았다. 그러나 최근 이 도전에 성공한 사람이 나와 상을 타갔다. 그리고 그 영주 나리께서는 뒷담화를 하면 내 목을 날려버린다 하셨으니, 지금부터 나의 평론은 긍정적인 입장을 유지할 것이다. 도둑맞은 땅의 새 남작은 영지의 도적 문제를 완전히 해결했다. 여행자가 날카로운 칼을 들고 진지한 얼굴을 하고 있는 무리와 마주쳤을 때, 그 강도들에게 저항하는 것은 이제 공무집행방해가 될 수 있다. "길"의 정의를 확대해석 한다고 해도, 잡초가 무성한 옛 드워프 지역을 제외하고는 길이라 부를 수 있는 게 없다. 어느 용감한 여행자가 이 지역의 경이로운 야생 세계로 첫 발을 딛는다면 그 즉시 무릎까지 푹푹 빠지는 상쾌한 진흙 목욕을 즐길 수 있다. 그 후엔 이 지역의 동식물군과 친분을 쌓게 된다. 다양한 지네, 트롤, 아울비스트, 거미가 산림 관리인의 간섭 없이 자유롭게 돌아다닌다. 이 모든 야생동물들은 여행자의 손에서 먹이를 채가는데 혈안이 되어 있다. 수도로 들어서는 동안 가장 먼저 다가온 것은 냄새였다. 이내 쿵쿵거리는 망치질 소리, 슥삭거리는 톱질 소리, 건설 노동자들의 욕지거리가 들렸다. 그리고 마침내 정착지가 눈에 보였다. 그 화려함은 평범한 브레보이 마을에 견줄 수 있을 정도였다. 만약 여러분이 목수, 석공, 특히 잡역부라면, 아주 환영받을 것이다. 하지만 포옹 말고는 어떤 임금도 기대하기 힘들 것이다. 어쨌든, 나는 위대한 미래가 이 젊은 남작령 앞에 놓여 있다고 확신한다. 그래서 여기에 좀 더 머물기로 결정했다. 나는 남작의 모든 영광스러운 위업과 행적을 자세히 기록하여, 후세의 귀감으로 삼고 여러분에게 즐거움을 줄 것이다. 만약 이 평론이 출판된 후에도 내게 머리가 남아 있다면, 다음 호를 기대하시라!"

source: "Independence" Magazine
ko: 잡지 "독립"

source: "Have you ever dreamed of becoming a baron? It's not that hard. All you have to do is go to the Stolen Lands – a tiny region located between Brevoy and the River Kingdoms, and a source of dispute for those two for many years. Miles and miles of woods, swamps and infertile clay soils infested with monsters and bandits. It's something like a white elephant: one can't hold it but also can't give up on it and let the neighbor have it. For many years, the Restov Swordlords have been promising a title to anyone who manages to bring some resemblance of order to this gods-forsaken land. This is just the usual way rulers solve their problems: there are plenty of adventure-seekers, and you can always find another naïve brave soul who'd gladly risk his or her life without prepayment. There were many who took the bait — their sun-bleached bones still litter the banks of muddy lakes and lie in piles under crooked trees. You can imagine how astonished I was, then, when someone managed the feat — breaking the antlers of a local kingpin called the Stag Lord and turning the bandit's fort into the capital of a new barony. Of course, I departed for these lands immediately, to witness with my own eyes the one who managed to install control over the Stolen Lands. Let's be honest: the achievements of the new baron{mf||ess} are still quite moderate. My letter didn't get there in time (I hope the courier who had to deliver it is alive and well). Since no one could meet me, I decided to get to the capital on my own, which was a strategic mistake, for the road-building in the barony functions even worse than its mailing service. I barely made my way through the mud and wind-fallen trees, just to narrowly escape drowning at the river ford — the only thing that kept me going was the anticipation of the joy the baron{mf||ess} would express when I told {mf|him|her} about the marvelous scientific novelty called a "bridge". Furthermore, a horde of hungry kobolds jumped out from the underbrush. But just when I was getting ready to kiss my life goodbye, the baron{mf||ess} {mf|him|her}self emerged from the woods, fought off all the pests, and helped me to get to firm ground. As it turned out, the baron{mf||ess} has a strong justification for neglecting roads and bridges: while {mf|his|her} capital is under construction, {mf||s}he lives on the road and with the help of {mf|his|her} companions patrols the realm, dealing significant damage to the local, ever-hungry fauna (may the plague take it). Trolls, boggards, will-o'-wisps and giant spiders really impede the improvement of public services. I've offered the baron{mf||ess} my advice and my active help – you can spit in the faces of those who claim Jubilost can only criticize. You can try out your luck as well: though the title of the ruler is already taken, the young barony offers plenty of vacancies both for laborers and for sellswords. Just don't repeat the mistakes of your predecessors: demand payment in advance! As for those of you who prefer to learn about wild lands and dangerous adventures from the magazine pages, we'll meet in the next issue."
ko: "남작이 되는 꿈을 꾸어 본 적이 있는가? 그렇게 어렵지 않다. 당신이 할 일은 브레보이와 강의 왕국들 사이에서 오랜 분쟁이 이어지고 있는 작은 지역, 도둑맞은 땅으로 가는 것 뿐이다. 수 마일에 걸친 숲, 늪, 비옥하지 못한 토양에 괴물들과 도적들이 들끓고 있다. 이 곳은 계륵과 같아서, 갖기는 힘들지만 그렇다고 포기하고 남 주기에는 아깝다. 오래 전부터 레스토프 소드로드는 신이 버린 이 땅에 질서를 조금이라도 닿게하는 사람에게 남작의 직위를 약속해 왔다. 통치자들이 문제를 해결하고자 할 때 쓰는 상투적인 수법이다. 많은 사람들이 모험을 추구하고, 그중에는 순진하고 용감하게도 선금도 받지 않고 목숨을 거는 이들도 많기 때문이다. 이 미끼를 문 사람의 상당수가 햇볕에 바랜 해골이 되어 아직도 진흙투성이의 호숫가에 널려있거나 뒤틀린 나무 밑에 쌓여 있다. 그때 내가 얼마나 놀랐는지 상상할 수 있을 것이다. 누군가가 그 위업을 해냈을 때, 수사슴 군주라고 불리는 도적 두목의 뿔을 부수고 도적단의 요새를 새 남작령의 수도로 만들었을 때 말이다. 말할 것도 없이 나는 즉시 그 땅으로 향했다. 도둑맞은 땅을 손에 넣은 그 사람을 내 눈으로 직접 목격하기 위해서. 솔직히 말해서, 새 남작의 업적은 아직 꽤 미적지근하다. 일단 내 편지가 제시간에 도착하지 못했다. 배달부가 살아있길 바랄 뿐이다. 아무도 나를 마중나오지 않았기에, 혼자 수도에 가기로 했다. 그게 패착이었다. 도로 사정은 우편 업무보다 상황이 더 좋지 않았다. 나는 강기슭에 빠져서 바람에 날리는 나무들과 진흙을 헤치며 겨우겨우 나아갔다. 나를 간신히 버티게 해준 것은 "다리"라고 불리는 엄청난 과학적 경이의 존재를 듣고 남작이 지을 기쁨의 표정 뿐이었다. 엎친 데 덥친 격으로 배고픈 코볼트 무리가 덤불에서 튀어나왔다. 내가 이승에 작별의 입맞춤을 준비를 하고 있을 때, 때마침 남작 본인이 숲에서 나타나 이 해충들을 물리치고, 단단한 땅을 밟을 수 있도록 해주었다. 이와 같이 남작은 도로와 다리를 방치할 수 있는 강력한 명분을 가지고 있다. 수도가 건설되고 있는 동안, 그는 도로 위에서 살다시피 하면서 동료들과 영지를 순찰하면서, 그 지역의 굶주린 동물들에게 상당한 피해를 입힐 것이다. 동물들은 전염병을 일으킬지도 모르고, 트롤, 보가드, 윌 오 위습, 거대 거미들은 공적 질서의 개선에 커다란 장애물이다. 나는 남작에게 적극적인 조언과 도움을 제공했다. 주빌로스트가 할 줄 아는 건 비판 밖에 없다는 사람들의 얼굴에 침을 뱉을 것이다. 당신도 운을 시험해 볼 수 있다. 비록 통치자의 자리는 물건너 갔지만, 이 젊은 남작령은 노동자들에게나 용병들에게나 많은 일거리를 제공한다. 전임자들의 실수를 되풀이하지 마라. 선금을 요구하라! 잡지에서 위험한 야생과 모험을 보고싶다면 다음 호에서 만나도록 하자."

source: "Between the bogs of the River Kingdoms and the infertile clay soils of Brevoy, lies the region called the Stolen Lands – a picturesque area, which combines the worst features of both previously mentioned countries. It's a woodland, where herds of deer, swarms of mosquitoes and gangs of bandits have their pastures. Though the latter were formidably decreased in numbers thanks to the efforts of the local baron{mf||ess} – a protégée of the Restov Swordlords who's promised to bring some resemblance of order to these lands. Hoping to learn to what degree {mf|he|she} succeeded, your faithful servant went to the Stolen Lands himself. Certainly, I preceded my visit with a letter, but mailing service in this new barony functions with an efficiency of zero. No one came to greet me, except for a horde of hungry kobolds — here these creatures can be met way more often than guardsmen or, let's say, street cleaners. I barely managed to fight off those pests, then I narrowly escaped drowning on the river ford. The only thing here more rarely met than a paved road is a good, well-maintained bridge. Every ruler ought to remember that the realm's roads are {mf|his|her} face, and here they are filthy and in a desperate need of good old stone. After all those misadventures, I finally reached the capital. Compared to other parts of the barony, the city looks relatively good, despite the smell. I should give credit to the ruler's efforts: there's building in progress everywhere. Passing-by traders praise the Baron{mf||ess} for eliminating the bandits and express hopes that someday {mf||s}he'll deal with the wildland monsters as well. I wouldn't recommend that you choose this destination for your summer vacation, but if you are tough and unpretentious, if you can work hard and defend yourself, you might try your luck here – working hands are in great demand in the capital. Also, there are plenty of jobs for sellswords and free adventurers – after all, the local baron{mf||ess} used to be one of them not so long ago. As for me, I guess I'll stay here for a while to watch how the new barony grows. If I don't drown in some swamp, become a snack for some owlbeast or die of dysentery, we'll meet in the next issue!"
ko: "강의 왕국들의 늪과 브레보이의 척박한 진흙 토양 사이에는 그 두 나라 최악의 특징만을 모아 그림으로 그린 듯한 지역인 도둑맞은 땅이 있다. 그곳은 사슴 떼, 모기 떼, 도적떼들이 목초지를 차지한 삼림지대다. 그나마 후자는 이 땅에 질서 비슷한 것을 세우고자 한 레스토프 소드로드의 후원을 받은 현지 남작의 노력으로 확실히 수가 감소했다. {mf|그의|그녀의} 성공이 어느 정도인지 알아내기 위해, 독자 여러분의 충실한 종인 내가 직접 도둑맞은 땅으로 갔다. 나는 분명히 방문에 앞서 편지를 보냈건만, 이 신생 남작령에서 우편의 기능은 0에 수렴한다. 굶주린 코볼트 떼를 제외하고는 아무도 나를 마중 나오지 않았다. 여기서는 경비대나 환경미화원보다 코볼트를 훨씬 더 자주 만날 수 있다. 그 해충들을 간신히 물리치고 나서야 겨우 강기슭에서의 익사를 면할 수 있었다. 포장도로는 거의 찾아볼 수 없고, 잘 정비된 다리는 그보다 더 보기 힘들다. 모든 통치자는 영지의 길이 곧 그 자신의 얼굴이라는 것을 명심해야 한다. 이곳의 길바닥은 아주 지저분하고, 포석으로 쓸 만한 오래된 돌이 절실하게 필요하다. 많은 시행 착오 끝에 나는 마침내 수도에 도착했다. 냄새가 좀 나긴 하지만, 남작령의 나머지 부분과 비해서 도시는 비교적 괜찮아 보인다. 우선 통치자의 노력에 찬사를 보내는 바이다. 여기 저기에서 공사가 진행중이고, 행상인들은 도적떼를 처치한 남작을 칭찬하며 언젠가는 야생지대의 괴물들도 처리해주길 바라고 있다. 여름 휴가의 목적지로 이곳을 선택하는 것은 권하고 싶지 않지만, 강인하고 가식 없는 사람이라면, 근면하고 스스로를 지킬 능력이 있다면, 여기서 당신의 행운을 시험해 볼 수 있을 것이다. 수도에는 일손이 많이 필요하다. 또한, 용병과 자유 모험가들에게 맡길 일거리도 많다. 이곳의 남작만 해도 얼마 전까지는 모험가였다. 나로 말하자면 당분간 이곳에 머물면서 이 신생 남작령이 어떻게 자라는지 지켜볼 것 같다. 내가 늪에 빠져 죽거나, 아울비스트의 간식이 되거나, 이질로 죽지 않는다면, 다음 호에서 만나도록 하자!"

source: "Let me remind you that while the trading post in question is situated on the land which now belongs to you, its owners, Oleg Leveton and his spouse Svetlana, are of Restov origin. They have been paying their taxes to Restov for many years, and enjoyed the benefits of the city's protection. Restov is not accustomed to tossing away its subjects. However, as Oleg and Svetlana have expressed the desire to go under your jurisdiction, Lord Mayor Sellemius is inclined to act benevolently and let it happen, but not without a precondition. Some debts are owed by the Levetons' post. I suggest it's only fair if you, as its new patron, would compensate the city for this sum. Besides, the road connecting the post with the rest of the world is in a deplorable condition and needs urgent repairs. Since the bigger section of this road runs through your lands, you should show some care for your subjects and make all repairs, helping to establish trade connections and proving your intention to do more for your citizens than mere tax-collecting. Until the repairs are finished, the trading post stays under Restov's protection. Waiting for your swift reply in words as well as in actions, Swordlord Jamandi Aldori"
ko: "문제의 교역소는 현재 당신 영토에 있지만, 그 소유주인 올렉 레베톤과 그의 배우자 스베틀라나는 레스토프 출신이라는 것을 상기시켜 드립니다. 그들은 수년 동안 레스토프에 세금을 납부해 왔으며, 도시의 보호를 받았습니다. 레스토프는 백성을 함부로 버리지 않습니다. 하지만 올렉과 스베틀라나가 당신의 관할로 가고 싶다는 의사를 밝혔기에, 셀레미우스 시장은 관대하게 이를 허락하고자 하지만, 전제조건이 없는 것은 아닙니다. 레베톤 부부에게는 빚이 있습니다. 저는 당신이 그들의 새로운 후원자로서 시에 이 금액을 지불하는 것이 공평하다고 봅니다. 게다가 교역소와 다른 곳을 연결하는 도로는 개탄스러운 상태이며 긴급한 수리가 필요합니다. 이 길이 대부분 당신의 땅을 지나므로, 당신이 백성을 돌보고자 한다면 이 길의 수리를 전담해야 합니다. 이렇게 하면 양국의 교역 관계를 확립하는 것은 물론, 시민들에게 그저 세금만 걷는게 아니라 그 이상의 것을 주겠다는 의도를 명백히 할 수 있을 것입니다. 수리가 끝날 때까지 교역소는 레스토프의 보호하에 두겠습니다. 행동뿐만 아니라 말로도 당신의 빠른 답장을 기다립니다. 소드로드 자만디 알도리"

source: Letter from Jamandi Aldori
ko: 자만디 알도리로부터 온 편지

source: "I thank you heartily for your letter. I am happy this little incident was resolved to our mutual satisfaction and didn't cast a lingering shadow over your affairs with Restov. Lord Mayor Sellemius has a very high opinion of your qualities as a ruler, and I agree with him. It's good to know you possess wisdom and the profound mindset of a true politician to be able to avoid hasty decisions and to treasure the ruler's main possession — good affairs with the neighbors. I hope our friendship will remain as deep as ever. Unfailing ally of yours, Swordlord Jamandi Aldori"
ko: "먼저 보내주신 편지에 진심으로 감사드립니다. 양측이 만족한 채 일이 해결되었고, 레스토프와 관련된 일로 인해 생긴 어두운 그림자가 사라진 것에 대해 너무나도 기쁩니다. 시장이신 셀레미우스님은 당신의 통치자로서의 자질에 대해 아주 높게 평가하셨으며, 저 역시 크게 동감하는 바입니다. 당신이 성급한 결정을 피할 줄 알며 통치자에게 가장 가치있는 재산인 이웃과의 화합과 진정한 정치인의 지혜, 그리고 깊은 사고방식을 가지고 계시다는 것을 알게되어 참 좋은 일이라고 생각합니다. 앞으로도 우리의 우정이 변함없이 돈독하기를 바랍니다.. 당신의 한결같은 동맹, 소드로드 자만디 알도리"

source: Letter from Jamandi Aldori
ko: 자만디 알도리로부터 온 편지

source: "Frankly, I didn't expect this from you. Such an outrageous deed casts a dark shadow on your future affairs with Restov. Are you really in such a state of extreme poverty that you're ready to start a feud with your only ally over the right to collect taxes from some shabby trading post? Many newly minted nobles have lost their titles, lands, even their very lives simply because they lacked the will to get rid of their old habits. You should remember you are not a thug anymore, who can snatch someone's purse and dissolve into the crowd. The ones you rob will always remember the location of your capital. Lord Mayor Sellemius was furious. It took me a lot of effort to talk him out of retaliating — but my influence has its limits. May your health remain strong, Swordlord Jamandi Aldori"
ko: "솔직히, 당신이 이런 짓을 할 줄은 몰랐습니다. 당신의 그런 터무니없는 행동은 레스토프와의 앞날에 어두운 그림자를 드리우고 있습니다. 정말 초라한 교역소에 세금을 징수할 권리를 가지고 유일한 동맹국과 불화를 일으킬 정도로 빈곤하신가요? 지금까지 많은 귀족들이 원래 가지고 있던 버릇을 고치지 못해 그들의 작위, 땅, 심지어는 삶까지 잃어왔습니다. 당신은 이제 누군가의 지갑을 훔치고 인파 속으로 숨어버리는 양아치가 아니란 말입니다. 이제 당신이 누군가에게 뭔가를 훔치면 그게 누구든 당신의 수도를 항해 찾아올겁니다. 이 일로 셀레미우스님은 격노하셨습니다. 그가 보복하는걸 말리는데 많은 노력을 하고있지만, 제 영향력도 한계가 있습니다. 부디 건강하시기를 바라며, 소드로드 자만디 알도리"

source: Letter from Jamandi Aldori
ko: 자만디 알도리로부터 온 편지

source: "Love! The caravan to the Five Kings Mountains will leave tomorrow, me and kids have to go with it. It's been days since we've heard anything from you. I hope your hunt went well, and you'll catch up with us on the road or will meet us in the Langebukk quarters in the mountains. The Road of Shields nowadays is safe for a caravan, but might be dangerous for a lonely traveler. Our scouts spot trolls all over the region. I'm leaving behind my favorite bow. It will protect you against those cruel giants. I'll be praying to Desna day and night with one wish: to see you again." The poor condition of the paper suggests that the letter was written centuries ago.
ko: "내 사랑! 다섯 왕 산맥으로 가는 짐마차는 내일 떠날 거예요. 저는 애들을 데리고 갈께요. 당신 소식을 들은지 며칠 됐네요. 사냥 잘 하다 오시고, 우리를 만나려거든 길에서 짐마차를 따라 잡으시거나 산맥의 랑게북크 거주구역에서 보기로 해요. 요즘의 '방패의 길'은 짐마차를 타고 가면 안전하지만, 혼자 가다 보면 위험할 수 있어요. 정찰대가 이 지역 여기 저기서 트롤을 발견했거든요. 제가 제일 좋아하는 활을 놓고 갈게요. 이게 그 잔혹한 거인들에게서 당신을 지켜줄 거예요. 당신을 다시 만나게 해달라고 데즈나께 밤낮으로 기도할게요." 종이의 상태로 보아 이 편지는 수 세기 전에 쓰여진 것 같습니다.

source: Old Dwarven Letter
ko: 오래된 드워프 편지

source: "Hey, sis! We're rich. We've gotten lucky after all. If we play our cards right, we'll finally be able to quit running around the woods, we'll piss on the damned boss and his gang, go to Brevoy and live as happy as pigs in shit. The point is: you must take care, you know very well what these fellas do to those who try to con them. And we are going to con them hard, sunshine! See, while you were away, we caught this dwarf. All dressed up like a dog's dinner, fancy mail armor, tall tales – one could immediately see he was the city mouse. He kept on treating us like dirt until we'd set his beard on fire – after that he started spilling his guts in no time. Long story short, his ancestors – Fortash-or-something – the ones who built the ancient tower – had hidden some real treasure inside. And, you see, he decided to return there after several centuries to claim his family fortune, all alone, with no guards — it made me laugh my ass off. He had no idea about the exact place where that treasure was hidden, but he brought the key to open the place – a white metal thingy, something like a cog. When the fellas heard about the treasure, they literally started rubbing their hands together, and I thought to myself: well, what happens when we find it? The boss seizes the lion's share, and we are left with meager peanuts! All these things considered, I snatched the key away while the rest of the gang was sleeping, and made it look like the dwarf had run away with it. The fellows have been running across the woods since then, searching for the midget but they'll have to search really hard, I buried him rather deep. They stay away from the tower for now – what might they do there without a key? So, make use of it. When you return, do not go to the camp – go to our place instead, I've hidden the cog in the hollow of the tree trunk. You know which one I mean. Take it – and get to the tower, look around and find what you can open with it. You're smart, you'll manage. Take away all these dwarves have hidden, and… well, I don't have to tell you what to do next. Be careful, don't blow up our best chance! Hugs, Bergen"
ko: "어이, 누나! 이제 우린 부자야. 결국 운이 좋았어. 우리가 앞으로 조금만 더 잘해나간다면, 드디어 이 숲속을 뛰어다니는 걸 그만둘 수 있을 거야. 빌어먹을 우리 두목과 패거리들에게 오줌을 싸갈기고, 브레보이에 가서 똥 묻은 돼지처럼 행복하게 살 수 있을 거라구. 요점은 조심해야 한다는 거야. 우리 패거리 놈들이 남을 속이기 위해 무슨 짓을 하는지 잘 알고 있지? 이젠 우리가 이 친구들을 제대로 속여야 한다구! 네가 없는 동안 드워프 한놈을 잡았어. 화려하게 차려입은 것이, 비싸보이는 사슬 갑옷에, 과장된 말투에, 딱봐도 그가 도시 쥐새끼라는걸 알수 있더라고.우리가 그녀석 수염에 불을 붙일 때까지는 우리를 계속 쓰레기 취급하더군. 결국 그는 곧 불기 시작했지. 불은 내용을 줄이자면, 고대 탑을 세운 그의 조상들인 포타쉬 인지 뭔지가 탑 안에 진짜 보물을 숨겨두었다는 거야. 그리고는 수 세기 후에 그는 그곳에 경비원도 없이 혼자와서는 탑안의 보물이 자신의 가산임을 주장하기로 결심했다는거야. 어처구니가 없어서 웃음이 나더라구. 그는 그 보물이 숨겨져 있는 정확한 장소에 대해서는 전혀 몰랐지만, 그 곳을 열 수 있는 열쇠를 가지고 있었어. 하얀 금속으로 된 톱니바퀴 같이 생긴 물건이었는데. 그 보물에 대해 들은 우리 패거리들은 말 그대로 두목에게 두 손을 싹싹 비비기 시작했어. 근데 나는 이런 생각이 들었어. 글쎄, 내가 이 보물을 발견하면 어떨까? 두목이 몫을 차지하고나면, 우리에게는 남은 찌끄래기뿐인데! 고심끝에, 나는 나머지 패거리들이 자고 있는 동안 열쇠를 훔친 다음 드워프가 달아난 것처럼 보이게 했어. 그 후 동료들이 숲 속을 뛰어다니며 드워프를 찾아다녔지만 정말 열심히 수색해야 할 꺼야. 나는 그를 깊이 묻어버렸거든. 이 친구들은 수색하느라 지금은 탑에서 멀리 떨어지고 있는데, 뭐 열쇠가 없는데 무슨 소용이래? 그러니 넌 이 열쇠를 쓰면 돼. 돌아오면 캠프로 가지 말고 대신 우리가 약속한 장소로 가봐. 나무 줄기 움푹 들어간 곳에 톱니바퀴를 숨겼어. 어딘지 알지? 그거 가지고 타워로 가서 주위를 살펴보고 열쇠가 뭘 열 수 있는지 알아봐. 넌 똑똑하니까 알아낼꺼야. 이 드워프들이 숨겨놓은 것을 모두 훔친 뒤 그리고.. 뭐, 그 다음으로 뭘 해야 할지 말할 필요가 있겠어? 조심해, 우리의 이 절호의 기회를 날려버리지 마! 애정을 담아, 버겐"

source: Bandit's Letter
ko: 도적의 편지
